ما همچنان در مسیر بهش رو تقدیمتون میکنیم
جناب استاد ماندگاری
یه قطعه ماندگاری هست
میخوایم اینو با همدیگه همه جمعیت که اینجا استادن
همه همراهی بکنن این روزها
صحبت از اقتدار کشور عزیزمونه
جناب استاد ماندگاری اسامی شهده رو فرمودن
شهده های دفاع مقدس دوازده روزه
که مرهون اونها هستیم
مدیون اونها هستیم
این قطعه که همه تون بلدید
و از اتاقا هم پرش تحکید داشتن
میخوایم با همدیگه هم نوا باشیم
و با همدیگه بخونیم
و انشالا که میهن عزیز ما که کشور امام زمانه
همیشه در مسیر پیشرفت باشه به برکت خون شهده
آیا به این قطعه رو پخش بکنید
همه با هم تقدیم بکنیم این قطعه رو به میهن عزیزمون
به کشوری که کشور امام حسینه
و این کشور که ایران امام حسینه تا عبد پیروزه انشالا
سحن امام رزایی
موسیقی
بله ایران آشورایی
حاجه آه ایران آشورایی اصلا
موسیقی
بسم الله
ببینیدی عزیزی سآل کردن
حتما سآل خوبیه
به فرنده فرمودن
شما میگی در مقابله
زلمه
زلمه امریکا و اسرائیل و انگلیس
ساکت نباشیم و فریاد بزنیم
اگر زلم پذیر باشیم
در گناه اونها شریکیم
بله
آیا زلمهایی که تو مملکت خودمون میشه
در مقابل اینها سکوت میکنید
و میگید مردم حقشونه
یا نه فریاد میزنید
اگر یه نفر فریاد بزنه
مثل امام حسین میشه که یه نفر فریاد زده
اونو میکشنش
ولی اگر همه فریاد بزنن
ما سه تو آمل داریم
تو اتفاقهای ظلمهایی که اتفاق میفته
اولین ظلمی که داریم میکنیم
ظلمه به کیه شما فکر میکنید
ظلمه به خودمونه
تو دعای کومل میگیم
ظلم تو نفسی
وقتی من انتخابهای زندگی
و انتخابهای درستی نباشه
خودم دارم به خودم
ظلم میکنم
پدری برای دختر مثلا
ببخشید
پونزشون زه سالش میری
یک مرد پنجا ساله انتخاب میکنه
خوب خودش داره بی ظلم میکنه
ما وقتی تو انتخابهای فردیمون
انتخابهای اجتماعیمون
درست انتخاب نکنیم
خودمون داریم به خودمون
ظلم میکنیم پس فریاد بزنیم
انتخابهایمونو درست کنیم
دو
هر کسی اعمالشو درست بکنه
من گاهی وقتا به خودم میگم
آیا قبول دارید تو وضعیتی
که مملکت ما داره
من و مسئولین قطعا تقصیرشون بیشتره
اما قبول دارید
ما مردم هم یه ذره تقصیر داریم
قبول دارید یا نه
حتما قبول داریم
پس هر کسی خودشو اصلاح کنه
امام بزرگوار منفرمود
منتظران مسلح خود باید
ساله باشن
سه در مقابل
خرابکاری های دیگران
ساکت نباشه
ولی گاهی وقتا بعضی ها به خاطری که
اوزاشون به هم نخوره چشماشونو میبندن
ما باید در مقابل
ببینید تو همیه دفاع مقدس
دوازده روزه همه مردم
کمک کردن خیلی از جاسوس ها دستگیری شدن
اگه اختلاس ها
اگه دوزدی ها اگه خرابکاری ها
رو همه مردم کمک کنن
گزارش بدن انشالله درست میشه
چون وقت برنامه تموم شد
اموز میخوام دلاتونو ببرم
حرم عبالفز با یک شعار
هرکی گرفداری داره
زکر عبالفز
بگیره
ندار راه
چاره
زکر عبالفز
بگیره
هرکی گرفداری داره
زکر عبالفز
بگیره
ندار راه
چاره
حالا قشنج بگو
لبه یکه
یا عبالفز
خشنج
ابایی که
خدای آبروی اول فعز
یه دعا میکنم دستور بیارید بالا
حاجات امام زمان
حاجات رحبر عزیزتر از جانمون
حاجات مجاهدان
فی سبیل الله
زائران عربین و حسینی
و همه اونایی که با دلشون زائر شدن
و التماس دعا گفتن
فوق رقبتشون انایت
بفرما
به برکت سلوات بر محمد و آل محمد
اللهم سلالا محمد
و آل محمد و جل فرجم
از استاد ماندگاری عزیز
تشکر میکنم
برامه در مسیر بهش رو همراهی فرمودید
انشالله امشب
ساعت 23 به وقت ایران
22 و 30 به وقت کربلا
ویژه برامه یه حبال حسین رو تقدیم میکنیم
حامد جان کلام پایانی شما
خیلی متشکرم
از حضور حاضران و از شنوندگان عزیزی
که امروز هم
آشقانه همراه بودن
در مسیر بهش
نجب تا کربلا
انشالله این مسیر ختم
به ظهور آقا جانمون مام زمان
ارواحونالا الفدا باشه
از همه التماس دعای خیلی دارم
انشالله به شرط لیاقت
نایب و زیاره یکایی که شنوندگان عزیز خواهیم بود
انشالله خیلی ممنونم
لطفی که کرده ای تو به من مادرم نکرد
ای مهربان تر از پدر و مادرم
حسین خدا نگهدار
و التماس دعا
پشت سر
مرغد مولا
روبرو
جادم و سهرا
بدرقه
با خود حیدر
پیش رو
از رد زهرا
اینجا هرکی هرچی داره
نظر
خسن کرده
هر ستونی که رد میشیم
سیله
جبونه
این مرده
یا حسین لبنکه
یا حسین یبن از زهرا
اومدیم پای پیاده
روز و شب تو دل جاده
اومدیم مولا ببینه
شیعه مشتاق جهاده
تا دم آخه در اینجا
خرمی مونیم پایه
همین مکتب
مرده باشه
شیعه
تنها بشه زینب
یا حسین لبنکه
یا حسین یبن از زهرا
من نحیم دیوال حمینی
حان یوم الاربعینی
جهنه لکن بالبدینه
تنفضهر ام البنی
جهنه مشهن حتی نعلیه
انه على العهدی
بعد ذکر لبکه یا حسین
ذکر لب و دل همه آشغان سید و سالار شهیدان امام حسین علیه از زهرا
سید و سالار شهیدان امام حسین علیه از زهرا
و قدوت و همکار خوب هم در
ویژه برنامه ی زنده در مسیر بهش
و تشکر از شما که وقت میذارید و برنامه های ما رو برمی مجفف
امرادیفه 96 مگه هرتز میشنوید
برنامه های نوبت رادیو معروف رو ادامه میدیم
با گنج سعادت که به مدت 20 دقیقه تقدیم میتونه میشه
انشان بعد از خبر سراسری مجددن با شما عزیزان همراه خواهیم شد
موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم سلام میکنم خدمت همین شما همراهان عزیز
همین شما هم بطنان عزیزم که در جای جای میهن عزیز اسلامیون هستید
و برنامه گنج سعادت رو هر روز حوالی همین ساعت
از شبکه سراسری رادیو معروف دنبال میکنید
و الان هم در حال شنیدن این برنامه هستید
در خدمت شما بزرگ یواران هستیم
تا انشالله حجت الاسلام و المسلمین استاد محمد حادی فلا
با استانت از آیات قرآن کریم و روایات احلیبیت علیه مصطلح
نکاتی رو در اختیار ما قرار بدن که بتونیم در سایه عمل کردن به اونها
زبان خودمون رو تربیت بکنیم
وقتی معفق بشیم زبان رو تربیت بکنیم
تربیت زبان به نوعی کمک میکنه که ما در حوضه ی زبان
نفس خودمون رو هم تربیت کرده باشیم
و به قول استاد فلا نفسمون رو به عمل بیاریم
در خصوص زبان تو برنامه گذشته
استاد فلا در خصوص آثار و عواقب زبان برای ما نکاتی رو بیان کرده
آثاری که زبان تربیت نشده
زبانی که زبان نفس هست
باعث سلب نعمت میشه
زبان تربیت نشده باعث رسوائی انسان میشه
زبان تربیت نشده لغزش هاش از زخم شمشیر کاری تره
و زبانی که تربیت نشده باعث حلاکت و نابودی انسان میشه
این نکات نکاتی بود که
تعمل در اونها کمک میکرد که انگیزه پیدا بکنیم
برای تربیت زبان
آجای فلا سلام و عرض میکنم خدمت شما
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و همه ازیزان شنوانده سلام و عرض میکنم
در خدمتون است
آجا ادامه آثار و عواقب بد زبانی و تربیت نشدن زبان نکتی مونده یا میخوایید بفهمید؟
بله یک عنوان رو مشخصا میخوام بیشتر در بارش حرس کنم
ولی حرس اناوین دیگه ای هم حرس اختلافات دعوه ها
صدمات و لتمات مالی جانی آبروی بفرماید
صدمات دینی حقیدتی اخلاقی سبک زندگی
و هم مربوط به دنیا و هم آخرت
از این زمان بیش از اینها صدمات و لتمات بروز میکنه و
با آدم ها تحمیل میکنه
هم ماندازه مجال و برنامه گنج سعادت
مواردی رو مهمتریناش رو احسا کردیم خدمتون ارز کردیم
خب میشه مورد پنجام
عذاب اختصاصی
اگر خدای متعال مثلا برا گوش و چشم
عذابی رو در نظر گرفته باشه و به تناسب این که
چشم مرتکب یک به زه و گناه شده و یا گوش
با اشتهای خودش به غیبتی گوش داده باشه مثلا
و عذاب مربوطه داره و عذاب مرتبط و متناسب
عجیبه که
خدوم از اینا عذابها به پای عذاب زبان نمیرسه
انگار جمع همه عذابهای که عذاب بدن دارن
به صورت جمع یک جا زبان داره
و حتی ترخته هر
عذاب اختصاصی
پنجامین عقوبت زبان مرتبه نفس اموره
خب آقا امیر المومنی سلام الله علیه فرمودن
لِلْکَلَامِ آفَاد
کلام سخن حرف
نه یک آفت که آفتهایی داره
نه یک مشکل
که مشکلات زیادی داره
زیل همین روایت که قرارت کردم خدمتون
عرض میکنم
اما و رسول الله صلوات الله و سلامه علیه فرمودن
یعذب الله لسان به عذابن
لا یعذب بهیشه ان من الجواره
خدابن زبان رو جوری عذاب میکنه
که هیچ کدوم از عذاب بدن رو اینجور
عذاب نمیکنه
نکرده و نمیکنه
فیقول
زبان دیگه
آمدهیه و حرف داره
بشینیم گفتگو کنیم
به خدا میگه بشینیم گفتگو کنیم
ای ربه
برودگارا
عذبتنی به عذابن لمتو عذب بهیشه یا
منو جوری عذاب کردی که هیچ موجودی رو اینجوری عذاب نکردی
شیعا هیچ موجودی رو اینجوری عذاب نکردی
فیقول
جوابش داده میشه که
خرجت من کلمتو
از تو یک حرفی در اومد
فبلغت مشارق الارض و مغاربه
این کلمهی که از تو سادر شد
به مشرق زمین رسید
و به مغرب زمین رسید
فصفه که بهت دم الحرام
به خاطرش خونی به ناحق ریخته شد
به خاطر همی یک کلمهی که از تو سادر شد
و انتوهب بهل مال الحرام
مالی به غارت رفت
به حرام تصرف شد و غصب شد
و مورد ثوم
به ناموزها به خاطر همین حرفی که از تو سادر شد
حدک ورمت شد
و البته به این وسط تو مستحق عذابی
جناب آبادت و بایکی عزیز
آدم خیال میکنه که
حرفش مربوط به خودشه
و حرفه و عمل نیست
و آثار محدودی داره
یه حرفیه دیگه
یه چیزی گفتیم دیگه
چرا انقدر پیگیری
حقیقتن اگر ما پیشتر میگفتیم
بعضی از محسیت ها یه دومینو هستن
همه معاصی به نظر من که متعلقه کردم
از مطون روایات استفاده کردم
اگر همه گناه ها در حد خودشون
رج خودشون
دومینوی باشند
و باعث گناه ها دیگه بشند
هیچ کدوم به پای دومینو بودن
این زبان در گناه نمیرسه
ببینید میگم به مشرق زمین میره
به مقرب زمین میره
کل زمین رو تو به هم میریزی
و اگر زمین رو با نبیره
نگاه باطنی نگاه کنیم
یعنی زمینه یعنی استعداد
تو تمام استعدادهای آدم ها رو به هم ریختی
یه زبان
یه زبان یه حرف
یه حرف کلمت
اینجا داره میگه کلمت
یک کلمه گفتی
این مورد آخری بود که
از عواغب و عقوبت زبان خدمتون رسید
حالا با این خصوصیتی که پیشتر از زبان گفتیم
و با این آثار تلخوشکنندهی که یاد کردیم
آیا ضرورت نداره که از زبان مراقبت بشه؟
طبیعتا با این درست
به اختصاصا زبان
آنچه که همه اعضا
مجزا در حوضه خودشون نیاز به مراقبت دارن
زبان مراقبتهای اونا رو هم میخواد به اضافه مراقبت خوده
آجا این به خاطر این که آثار سوش خیلی خطرناکه
داریم میگیم زبان مرتبه نفس هم مارید
درست فرمودی؟
همه جا
مراقبت
مراقبت میخواد
همه جا
همه وقت
در همه شرایط
به طور مستمع
بله
از اون جهت که سرمایه است
یک افزار خدا داده
یک نعمت خدا داده
باید ازش مراقبت کرد
از نعمت
این یک
دو
از اون جهت که کلید خیل و شره
باز مراقبت میخواد
و سه
به جهت این که شری که زبان در مرتبه نفس بپا میکنه
در هیچ مرتبه دیگه خبری نیست
و از این شر و شرور خبری نیست
به شدت مراقبت میخواد
از زبان باید مراقبت کرد
چرا؟
چون سرمایه است
خب پیشتر برای عزیزان شنونده معلوم بوده
و با روایاتی که تا حالا خوندیم
باید پیشتر معلوم شده باشه
که خود زبان یک سرمایه
و افزار خدا داد به اسام میاد
پس باید از این
سرمایه و امانت خدای متحال
مراقبت بشه
آقا امیر المومنین سلام الله علیه فرمودن
اخصن لسانه که
زبانت رو نگه دار
بله
زبانت رو حفظ کن
خب مساعدت بفرمایید
جناب امیر المومنین ولی
سرفرست
میخواد شیعه تربیت کنه
با این توصیه
و با این دستور و با این فرمان
دارن به شیعهان میفرمان
که شیعهان
انقدر که آدم ها
به واسطه زبانشون
جمع میشن
یعنی با جمع شدن زبانشون
با عضو دیگه اینجور اتفاق نمیده
جمع میشن یعنی تربیت میشن
کنترول میشن
مهاب میشن
پخش نباشه تو زندگی همه نباشه
فضول نباشه
بد و بیران اگه غیبت نکنه
توحمد نزنه
سرمایه هست
سرمایه هست حفظش کنید
درات به فرمایید
شیعهان من
این سرمایه رو حفظ کنید
تلفش نکنید
هر جایی سرمایه گذاری نکنید
آقا امیر المومنی
سلام الله علیه فرمودن
باز روایت دیگه
فخصون لسانک
هما تخصون زهبک ها و ورقک
چجوری پولات رو
امروزی بگیم
سکه و دولارت رو
سرمایت رو نگه میداری
زبان هم سرمایه توست
و زبانت رو محافظت کن
و ازش مراقبت کن
خوب
ارز کردم
علاوه به سرمایه بودن
زبان متابقه با تعالیم روایی
کلید خیر و شر
بله
خوب این خودش خبر میده که
چقدر باید از این کلید
مراقبت کرد و
هر ثبت که
موازه بد کرد
آقا امام باغر سلام الله علیه فرمودن
این نهازل لسان
مفتاح و کل خیرن بشه
این قابلیت رو داره
که هم در خیر ازش استفاده بشه
و هم در شهر
و اگر کسی از زبان
در خیر استفاده کنه
از این کلید
برای ورود به بهشت استفاده کرده
و باب
یا باب الحواب بهشت رو
با همین زبان و این کلید
باز کرده وارد جنت شده
و وارد نجات
و حرامش و رستگاری
و ممکنه کسی
بیاد از همین کلید
استفاده کنه
و درب جهنم رو به روح خودش
باز کرده
که شهر
یک جلوی از جهنم در این موتن بیزاد
امیان
این نهازل لسان
مفتاه و کل خیر و شهر
فیان بقی للمومن
آقای مانباغر سلام الله
پس لازمه شایسته است
باید للمومن
انیخت محلالسانه
مور کنه
مور کنه مهار کنه
لکومه خشام
آره آره
ختامه اومه
یه جوری خوب که
خوشنام در بیاد این وسط
کما یختمو
علا زهبهی و فزته
همون جور که سر کیسه
و همیانش رو میاد
همیان زر و سیمش
رو میاد مور میزنه
اینجا هم همینطور
چقدر ببینید مهمه
و چقدر توصیه های ازارات مسئول
فیان بقی للمومن
بازم استفاده کنم
للمومن مومن ایمان
مومن مشتق متلبسه به مبدع ایمان
تو لسان اهل بید مومن یعنی شیعه
شیعه یکی از کارهایی
که ازارات مسئول
سلام الله علیه و مجمعین
ازش خواستن و توقع دارن
و انتظارشونم به جاز اینه
که مراقب زبانشون باشن
اگر کسی مراقب زبانش نیست
یه سری به شیعه بودنش
بزنه
یه حالی بپرسه
که کجا کم گذاشته
کجا بی اعتنایی کرده
به بیانات و دستورات
ازارات مسئول سلام الله علیه و مجمعین
که اینجوری خروجیش شده
و در اومده و بد در اومده
و دل بخواه نیست
خب بازم زبان مراقبت میخواد
وچش اینه که
زبان در مرتبه نفس
شر بپا میکنه
زبان مرتبه نفس
اصلا اهل شره
اگه یادتون باشه و عزیزان شنونده
اونجا گفتیم زبان در مرتبه نفس
اصلا نفس هم ماره
مرتبه کفر شرک نفاق
رزایل
خب اینجا هم
زبان نفس زبان شره
همش کفرش
بالا اومده و کفر میگه
و کفران میکنه
و از اون طرف اهل شرکه
و اهل نفاق و رزایل زبانی
که رزایل زبانی رو باید
مجزا وعده دادیم که شده بشون بیرسیم
آرسیم شناسیم
زبانی که شر بپا میکنه همون زبان نفس هم ماره
از یادمون بمونه
زبان کفر زبان شرک
زبان نفاق عرض کردم
زبان رزایل
اضافه بر نگهداری از زبان
به عنوان یک سرمایه که پیشتر گفتیم
و اضافه بر مراقبت از زبان
به عنوان کلید خیر و شر
که یاد کردیم باید
به خاطر شر بودنش
و شر داشتنش
و شر بودن این
زبان در مرتبه نفس هم ماره
با خصوصیاتی که باز جلوتر
چند تا برنامه جلوتر گفتیم
حتما مراقبتش داشت
این زبان تربیت نشده
اینقدر قطر ناکی
اصلا جناب عطا وکی
بزرگان فرمودن علامه تبا تبایی
رزبان الله تعالی
و از اساتیدشون و بعضی از شاگده
بزرگوارشون نقل شده
که ما در این نشعه
هیچ کاری مهمتر از خودسازی ندهیم
بله
اگر همین خودسازی رو جمعش کنیم
متمرکزش کنیم
ازش بخواییم مشخصا به یک مستاق
برجسته اشاره کنیم
اینه که انگار ما اومدیم
این زبان رو رام کنیم
و زبان رو آرام کنیم
و زبان رو تربیت کنیم
یکی از کارهای مهم
اهل ایمان خودسازیه
و در خودسازی
مهار کردن زبان
و تربیت زبان
و زبان نفس اماره رو
زبان قلب بار بیانن بشه
زبان حکمت
اینجا زبان شهوت
زبان حوث
زبان تمایلات نفسانی
تمایلات
والاتر میشه زبان قلب
زبان حکمت
زبان ملکوت
زبان عشق
زبان محبت
رزقنالله و ایاکم انشاءالله
آقا رسولالله صلواتالله و سلامو علیه و انمودن
بلا اول انسان من اللسان
منتظر
هشتاری از این
هشتار تر
از انسان کامل بلفل
نباشیم که به شدت
جم مختصر
دوست چهار کلامه فرمودن
بلا و گرفتاری های انسان
زیر سر زبان
زبان
پس خیلی مراقبت میخواد
این جمعه یعنی خیلی مراقبت میخواد
چی جور به شما بگم که
اگه شما نمیخواد دفعه بلا کنید
حالا جلوتر میریم
من روایتشو میخونم که
فرمودن که صدقه بدید
خود مراقبت
از زبان صدقه است
خیلی غشنگی
خیلی
پس زبان خیلی مراقبت میخواد
چون انگار کلول بلا است
آره
باست اکرار کنیم که
آقا امیر المومنین فرمودن
لِل کلامه آفاتون
اگه هر چیزی برا خودش
مستقلن یک آفت داشته باشه
زبان به تنهایی
برا خودش آفات همه رو
یک جا به اضافه آفت خودش داره
و آفات خودش
لِل کلامه آفاتون
کلام سخن هر
نه یک آسی
نه یک زرر نه یک آفت
که آسیب ها و زرر ها و خطر ها
و آفت ها داره
نه یک مشکل که مشکلات زیادی داره
از که ادم جلوتر
که دنیایی آخرتی
انقدر ازش برمیان
آدم رو بیشاره کنه
در عقیده در اخلاق در سبک زندگی
آقا امیر المومنین سلام مولا علیه فرمودن
لِل کلامه آفاتون
آدم باید
زبانش رو نگهد داره
تو گویی داره میفرماید که اونی که زبانش رو نگهد نمید
داره آدم نیست
تعرف که نداره
نباقیتن
بله بله
بعضی جاها باید ترخ محنام بشه
تا از این رضایل اخلاقی آدم خودش رو کنار بکشه
و اینقدری بترسه
بازم تکرار میکنم
بیان بیان ولی الله است
سرپرست ماست
دنیا ماست
آخرت ماست
صاحب ولایته
الان ولایتش تن از ظل پیدای کرده
در همین بیان با این ولایت
و با این بیان دارن ولایت خودشون رو خرج تربیت ما میکنن
از جمعه همین
که آدم شیعه باید زبانش رو نگهد داره
و اگر نگه نداره
اونجا گفتیم اگر آدم زبانش رو نگه نداره
آدم نیست
اینجام اگر شیعه زبانش رو نگه نداره
با نگاه همیختر باطنیتر
شیعه نیست
یعنی تربیت شد
به درد امیر المومنین نمیخوره
که زبانش رو رام کرده باشه
شیعهی که زبانش رو رام و آرام نکرده باشه
و مهار نکرده باشه
به درد خودش نمیخوره
مثلا شیعه به حساب نمیاد
آه از جمعه
حالا ما نگاه اخلاقی داریم عرض میکنیم دیگه
به درد خودش نمیخوره این آدم و این شیعه
چی جور میخوره به درد دستگاه ولایی و توحیدی
امیر المومنین بخوره
زبان همیشه مراقبت میخورد
و تقواه از زبان شروع میشه
تقواه با زبان ادامه پیدا میکنه
و تقواه با محافظت از زبان ختم به خیل میشه
و باید از همین مسیر ختم به خیل بشه
و توقع قوه امیر المومنین سلام الله علیه
برابرده بشه انشاء الله
سلالله علیکه
یا عبر حسن
یا علی ابن موسر رزا
یا علی ابن موسر رزا المرتبای
الامان سبیر نبی
و حجتك علامه خوض لآر
و من تهدد سرایه